
  

# Kino Keeper

  

Kino Keeper - это приложение для управления избранными фильмами с использованием [Kinopoisk API Unofficial](https://kinopoiskapiunofficial.tech/). Оно позволяет пользователям искать фильмы, просматривать детали и добавлять их в избранное.

  

## Оглавление

  

- [Функциональные возможности](#функциональные-возможности)

- [Установка](#установка)

- [Использование](#использование)

- [Зависимости](#зависимости)

- [Лицензия](#лицензия)

  

## Функциональные возможности

  

-  **Поиск фильмов:** Пользователи могут искать фильмы по ключевым словам и получать результаты, включая название, год, описание и рейтинг.

-  **Просмотр деталей фильма:** Каждый фильм можно просмотреть в деталях, включая информацию о жанрах, стране, времени показа и постере.

-  **Избранные фильмы:** Пользователи могут добавлять фильмы в избранное, что позволяет им легко находить и отслеживать свои любимые фильмы.

-  **Управление избранными фильмами:** Пользователи могут удалять фильмы из избранного и просматривать весь список своих избранных фильмов.

-  **Аутентификация и авторизация:** Пользователи могут просматривать и управлять только своими избранными фильмами.

  

## Установка

  

### 1. Клонирование репозитория

  

```bash

git  clone  https://github.com/DevGruz/kino-keeper.git

cd  kino-keeper

```

  

### 2. Настройка окружения

  

Создайте файл .env в корне проекта и настройте необходимые переменные окружения:. В корне проекта есть пример .env файла с названием .env-example

```

PROJECT_NAME=KinoKeeper

SECRET_KEY=your_secret_key

  

KINOPOISK_UNOFFICIAL_URL=https://kinopoiskapiunofficial.tech

KINOPOISK_UNOFFICIAL_API_KEY=

  

POSTGRES_HOST=kino-keeper-db

POSTGRES_PORT=5432

POSTGRES_USER=postgres

POSTGRES_PASSWORD=postgres

POSTGRES_DB=kino-keeper

```

  

### 3. Запуск с Docker

  

В проекте есть docker-compose.yml файл для быстрой настройки и запуска

```bash

docker-compose  up  --build

```

  

## Использование

После запуска приложения вы можете получить доступ к API по адресу http://localhost:8000

### Эндпоинты
 ----
-  **POST /register** - Регистрация нового пользователя.

-  **POST /login** - Аутентификация пользователя.

-  **POST /logout** - Выход пользователя.
-  ----

-  **GET /profile** - Получение текущего пользователя.

 ----

-  **GET /movies/search** - Поиск фильмов по ключевому слову.

-  **GET /movies/{kinopoisk_id}** - Получение деталей фильма.

-  **GET /movies/favorites** - Получение списка избранных фильмов.

-  **POST /movies/favorites** - Добавление фильма в избранное.

-  **DELETE /movies/favorites/{kinopoisk_id}** - Удаление фильма из избранного.
 ----
  
  

### Доступ к Swagger-документации

Для удобства разработки и тестирования API доступна Swagger-документация. Перейдите по адресу http://127.0.0.1:8000/docs, чтобы просмотреть и протестировать все доступные эндпоинты.

  

## Зависимости

Проект использует следующие ключевые библиотеки:

  

-  **FastAPI**: Фреймворк для разработки веб-приложений.

-  **SQLAlchemy**: ORM для работы с базами данных.

-  **Pydantic**: Для валидации данных.

-  **FastAPI Users**: Библиотека для добавления системы регистрации и аутентификации.

-  **httpx**: Для выполнения асинхронных HTTP-запросов.

  

## Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License - подробности см. в файле [LICENSE](https://github.com/DevGruz/kino-keeper/blob/main/LICENSE).